1130



1为什么讨厌自己
为了达到不要喜欢自己的目的
例子：

因为：太害怕被他人讨厌，害怕在人际关系中受伤

2一切烦恼都是人际关系的烦恼


----生病，算吗，害怕生病呢？？

人的烦恼皆源于人际关系

通过自我厌弃逃避人际关系

3自卑感来自主管的臆造

155的事实不是 劣等性---如何看待身高，赋予他什么价值

主观的和人比较，产生了自卑感。

--货币的价值，建立在人们的共识。

自卑感，也不是客观事实导致，而是主观性解释

4自卑情结：

人都有追求优越性，也就是希望进步

相对的，追求不到就会产生自卑感。

不管优越性还是自卑感，都不是病态，都能促进我们成长。


自卑情结是吧自卑当做借口。
我因为学历低，所以无法成功。（外部因果律：原本没有任何因果关系的事情，解释成似乎有重大因果关系）
问：但就是学历更高的人，成功的更多大。但如果抱着我因为学历不高，就不能成功。不是不能成功，而是不想成功。
（害怕向前迈进，或不想真正努力）

5月子富的人越自卑

优越情结： 只要没有A，我也会是有能力，有价值的人。

为什么：因为没人能忍受长期自卑感。

表现：
夸耀其不幸。自大，以自己的不幸支配对方，所以永远需要不幸。
怎么办：
刻苦学习，认知，弥补

6 怎么做：和自己比
健全的自卑感：虽不同，但平等。
价值在于不断超越自我，一个人想要做自己，竞争势必成为障碍。

7 竞争-带来人际关系的烦恼，把他人乃至整个世界都看成敌人。从而不可能摆脱不幸

8 人际关系中的权力斗争

对个人的愤怒--让别人屈服的工具。
有隐藏的目的模式，是挑起权力之争。为了获胜来证明自己。
例子：孩子，的复仇，不良行为，逃学，目的，为了报复。

9 承认错误，不代表你失败了
忍耐还是--拘泥于权力
没必要依赖发怒
“我是正确的” --也会带来权力之争

10 人生三个课题
目标：
行为方面：
1自立
2与社会和谐共处
支撑行为的心理方面：
我有能力 的意识
人人都是我的伙伴 的意识

人生课题：
一个个体想要作为社会性的存在生存下去的时候，就会遇到不得不面对的人际关系，着就是人生课题。
人生课题的三个keyi：
1工作课题
成果--共通的目标

2交友课题：

3爱的课题：
恋爱：

当人能够感受到 与这个人在一起可以无拘无束的时候，才能够体会到爱

亲人：
不能够逃避

11 人生谎言

讨厌a，因为身上缺点

而是现有了讨厌a的目的，之后才找到符合目的的缺点

只是自己的目标变了。
人生谎言：借助借口来回避人生课题。
决定你的生活方式的不是其他任何人，而是你自己这一事实。
12
勇气是什么：目的论：自己选择自己的生活	
原因轮：



第三章：
关注例子：
1自由就是不再寻求认可

例子：
父母照顾我，但父母很严厉，叫我 至少上个大学，必须选个工作。不能无视父母的意愿，所以把自己的希望和父母的重合在一起。

因为父母不是敌人，而是亲近的人，就不能无视他们的意愿。“不是讨厌的敌人”，所以才想得到他们的认可。

zhe：根本没必要认可。

2要不要活在别人的期待中

qing：
得到别人认可，才会体会到自己有价值，可以消除自卑感，增加自信心。

例子：经常为公司捡垃圾，但没人感激，你还会捡吗，---认可欲求，受到 赏罚制度的影响。

我们不是为了满足别人期待而活，而是为了自己而活。他人也U不是为了满足你的期待而活。当别人的行为不满足你的期待的时候，也不可以范怒，这是理所当然的事情。

如果需要别人父母认可自己1，自己才认可自己。这样的人得不到父母朋友认可就非常痛苦，那这样人生还是健全的吗？

wen：得到社会地位，得到认可了就能幸福？

1满足别人的期待，这种赏罚教育，让他们痛苦。
如何幸福？ 课题分离：

3把自己和别人的人生课题分开来

内容：
不干涉别人的课题：（一切人际关系的矛盾都起因于别人的课题妄加干涉或者自己的课题被妄加干涉）
例子：学生，学习是他的课题。我们不该来干涉强制让他们学习。

2 是谁的课题---某种选择带来的结果最终是由谁来承担。
例子：父母总是说“为你着想”的话，父母们的行为，却明显为了满足自己的目的-面子，虚荣或者支配欲。

但也不是放任孩子，而是指导守护。
（能够改变自己的只有自己）
4即使是父母，也要放下孩子的课题

关系紧密的家人，才更有必要有意识的分离课题。
这样会不信任别人？
信任别人是你的课题。别人如何对待你的信任是对方的课题。

5放下别人的课题，烦恼轻轻飞走
不孝顺啊
走自己认为最好的道路
人为什么在意别人的视线，因为没有进行课题分离。

例子：被上司大发雷霆，疏远，导致自己干不好。就像脸红恐惧症，需要一个讨厌的上司来组为干不好工作的借口。

课题分离：上司发脾气是他的课题。我要做的事城市面对自己的人生，正确处理自己的课题。

不干涉别人的生活，也不让别人干涉你的生活。

6绳结

课题分离践踏别人的好意？
--回报思想束缚。
孩子的鞋带都是父母系的，没有学会直面困难的孩子最终会想要逃避一切困难。

7对认可的追求，扼杀了自由

wen：正因为关系亲近，才会认真地为对方考虑啊。另外按照自己喜欢的方式生活非常难，都很难把握

zhe：在父母铺好的轨道上，尽管不满但走着就不会迷路。但是，如果要自己决定自己的道路，那就可能会迷路，甚至面临着该如何生存的难题。
看被人脸色，为了满足别人的期待，的确能够成为一种人生路标，为什么会选择这种不自由的生活方式呢，总之就是不想被任何人讨厌。
的确不是专门要惹人讨厌。但如果周围10个人，难道要终于任何人吗？做不到的事情，也说能租走到，负不起的责任也一并宝蓝，为了不失去信用，使自己的人生更加痛苦。
总结：为了满足别人的期望而活以及把自己的人生托给别人，是一种对自己撒谎也不断对周围人撒谎的生活方式。

那自我为中心任性的活着吗
---分理科题不是自我为中心，干涉别人的课题才是自我为中心的想法。

8自由就是被被人讨厌

不自由是什么：
按照冲动和欲望去生活，像斜坡上滚下来的石头一样生活。

自由就是别人讨厌
八面玲珑极其不自由，也是不可能实现的

毫不在意别人的评价，不害怕被别人讨厌、不追求被他人认可，如果不付出以上代价，那就无法贯彻自己的生活方式

人能承受自由之重吗，被父母讨厌也无所谓吗？
---被所有人喜欢的然人生 有人讨厌的人生，

9人际关系“王牌”，握在自己手里

哲人，和父亲关系不好。
为了和父亲关系不好，所以搬出被打的记忆。
--人际关系之卡，只要我改变目的，事情就能解决！










