1201


明确今天目标：

1总结被讨厌的勇气

2 剩下半个多小时，看自己的讲的，并写下跟读文字


第四夜：
1个体心理学和整体论

个体心理学：心灵和身体是不可分割的整体。
整体论：把人看作不可分割的存在和作为”整体的我“来考虑的方式叫做”整体论“
（脸红的女生，内心的紧张导致脸红）

分离课题是人际关系的出发点。

2人际关系的终极目标

人际关系的终点：共同体感觉
共同体感觉：把他人看作伙伴，并能够从中感到自己有位置。

共同体范围：从过去到未来，甚至包括宇宙整体在内的一切

共同体感觉是幸福的人际关系的最重要指标。

社会最小单位，我和你：把对自己的执著变成对他人的关心

3”拼命寻求认可“ 反而是以自我为中心

以自我为中心的人：
暴君，破坏集团和谐
不能进行”课题分离“、一味拘泥于认可欲求的人也是极其以自我为中心的人。

一味在意他人怎么看的生活方式正式只关心 我的自我中心式 生活方式

4你不是世界的中心，知识世界地图的中心

人的行为，社交，---都是寻求归属感相关

我是共同体，是整体的一部分。只关心自己的人往往认为自己位于世界的中心，对于这样的人来说，他人只是为我服务的人，”他们甚至会认为，大家都应该为我服务，应该优先考虑我的心情“。

但别人并不是为了满足你的期待而活

你是共同体的一部分，而不是中心。积极的参与，直面 人生课题。不回避，工作交友，爱的人际关系课题。不是考虑 这个人会给我什么，而是思考，我能给这个人什么。

归属感不是生来就有，要靠自己的手去获得。

5在更广阔的天地寻找自己的位置

从学校受欺负，回到更小的归属感，家庭。还有更大的共同体，转学，其他。自己在学校，杯中风暴。

遇到人际关系困难，倾听更大的共同体声音。

如果因为你的反对，拟合老师的关系就能崩塌，那这种关系从一开始也就没有必要缔结。活在害怕关系破裂的恐惧之中，那是为他人而活的一种不自由的生活方式。

6批评不好---表扬也不行。

表扬，有能力者对没能力者的评价
母亲表扬孩子，营造了上下级关系，目的，操纵比自己能力低的对方。

阿德勒心理学反对一切 纵向关系，提倡把所有的人际关系都看作 横向关系。（虽不同，但平等）

自卑感原本就是从纵向关系中产生的一种意识。只要能够对所有人都建立起 虽不同但平等的横向关系，那就根本不会产生自卑情结。

7有鼓励才有勇气

正因为把人际关系看成纵向关系、把对方看的比自己低，所以才会去干涉。

课题分离和横向关系的基础下的援助，”鼓励“

人会因为被表扬而形成”自己没能力“的信念。
如果以获得表扬为目的，那最终就会选择迎合他人价值观的生活方式。你不就一直因为按照父母的期待生活而感到厌烦吗？

8有价值就有勇气

不表扬批评那做什么？
不 评价他人。评价好，还是坏，是他的标准。谢谢是纯粹的感谢之词，人在听到感谢之词的时候，就会知道自己能够对别人有所贡献。
为什么评价很好不能有所贡献？
阿德勒认为，贡献 很沉重。人只有在感到自己有价值的时候才可能获得勇气。
（人与人之间最好的距离）

我们在讨论自卑感的时候，不是说过这是主观价值问题吗？是认为”自己有价值“？还是认为”自己是没有价值的存在“？如果能够认为 ”自己有价值“的话，那个人就能够接纳自我并建立起直面人生课题的勇气。
那怎样才能感觉自己有价值？
人只有通过体会到我对共同体有用，才能够感觉到自己的价值。通过为共同体也就是他人服务能够体会到我对别人有用，不是被别人评价说很好，而是主观上就能够认为我能够对他人做出贡献，只有这样我们才能够真正体会到自己的价值。
对别人关心，建立横向关系，使用鼓励法，这些都能够带给自己我对别人有用 这一实际感受，继而就能增加生活的勇气。


（心理老师跟我说，没有好坏！！！我还是没懂啊！）

9只要存在着，就有价值
对别人有用才能体会到自己的价值，老人卧病在床，难道连活着的价值都没有了？
---请不要用行为标准而是用存在标准去看待他人：不要用他人做了什么去判断，而应对其存在本身表示喜悦和感谢。

--父母希望自己孩子理想型，达不到100分，就扣分不满。
---不要这样，而应不将自己的孩子跟任何人比，就把他看作他自己，对他的存在心怀喜悦与感激，不要按照理想形象去扣分，而是从零起点出发。如果是这样的话，那就能够对存在本身表示感谢了。（对存在本身感谢）


10无论在哪里，都可以有平等的关系
我活在这里，却感受不到自己的价值。  父母不认可我这个弟弟

阿德勒心理学角度：首先与他人之间，只有有一方面也可以，要建立起横向关系来。

q：横向，纵向只能选择一种？
a：如果你与某人建立起了纵向关系，那你就会不自觉地从纵向去把握所有的人际关系。

长者呢？
并不是每个人都是变成朋友对待，重要的是意识上的平等以及坚持自己应有的主张。

按照上司的指示做，失败告终是谁的责任？
--是上司的？你有拒绝和提出更好方法的余地。你逃避了其中的人际关系矛盾，也为了逃避责任，认为没有拒绝的余地，被动的从属于纵向关系。
q：反抗上司？我做不到啊？
---a：从现在开始。你现在和我建立了这种横向关系，无所顾忌的说着自己的想法。
q：做不到
a：交友课题需要勇气。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


你有一个喜欢的女生，你得不到就很自卑？
为什么？
纵向原因：
对内：1我自己价值感不足，得到他能极大地提升自己的价值感
对外：2我认为自己提升价值感太难，逃避难的事情。希望从外部索取机会！让对方为我负责，让她感动，我根据我的主观意向，把她当做敌人，想要征服她。

如果你有一个朋友，很好地朋友，他也体会过爱情，体会过得不到，你会怎么鼓励他？


--我会去明白人的生活的方方面面，因为我有好多的不懂得，并尝试先把自己活好
---我知道，我的朋友听了太多的安慰话，我也不是很会说话的人，我会做好我力所能及的事情，工作中的交往让我学到了一点，做事情要用心，而我只有一颗心，所以我会想办法做好一件事情。


（如果你想了自己的答案，并被自己的答案触动了，恭喜你，开始爱自己了，谢谢）



写读书笔记，我才知道了，我之前根本没用心看书！

