1202

计划：

1.5番茄 总结第五章（2.5）两次想放弃！

0.5听写蛤蟆



1 总结蛤蟆时间

2 被讨厌前面章节整理

第五章：认真的人生 活在当下

1过多的自我意识，反而会束缚自己

问；在意自己，不敢举手发言

2不是肯定自我，而是接纳自我

w目的是什么
d不被嘲笑，不被小瞧。对本真的自己没有信心。
w怎么办
d把对自己的执着转换成对他人的关心，建立起共同体感觉。做到以下三点，自我接纳，他者信赖，他者贡献。


自我接纳是什么？

不是自我肯定。
自我肯定是明明做不到但还是暗示自己说我能行或者我很强，也可以说是一种容易导致优越清结的想法，是对自己撒谎的生活方式。
自我接纳是指假如做不到就诚实的接受这个做不到的自己，然后尽量朝着能够做到的方向努力，不对自己撒谎。

我们无法改变被给与什么，但是关于如何利用被给与的东西，却可以用自己的力量改变
自我接纳，就是不去关注 无法改变的，而去关注可以改变的，这就是勇气。

3信用和信赖有何区别？

信用：银行贷款，如果你还的话我就借给你，只借给你能够偿还的份额。

信赖：在相信他人的时候不附加任何条件。即使没有足以构成信用的客观依据也依然相信，不考虑抵押之类的事情，无条件相信。
d：也许会被欺骗、被利用。但是，请你站在背叛者的立场上去想一想。如果有人即使被你背叛了，也依然继续无条件的相信你，无论遭受了什么样的对待依然信赖你。你还能对这样的人屡次做出背信弃义的行为吗？

信赖的反面是怀疑。假设你把人际关系的基础建立在怀疑之上。怀疑他人，怀疑朋友，甚至怀疑家人或恋人，生活中处处充满怀疑。

无条件的信赖别人只会遭到背叛。但是，决定背不背叛的不是你，那是他人的课题，你只需要考虑我该怎么做。如果对方讲信用我也给予信任，这只不过是一种基于抵押或条件的信用关系。

你现在一味的担心被背叛，也只关注因此受到的伤痛。但是，如果不敢去信赖别人，那最终就会与任何人都建立不了深厚的关系。

只有拿出他者信赖进一步加深关系的勇气后，人际关系的喜悦才会增加，人生的喜悦也会随之增加。
-wen：客服对背叛的恐惧感的勇气从哪里来？
d：自我接纳。接受真实的自己，并看清自己能做到的和自己做不到的，也就可以理解背叛是他人的课题，继而不难迈出迈向他者信赖的步伐。
遭到背叛愤怒和悲伤怎么办？
悲伤的时候尽管悲伤就可以。因为，正是想要逃避痛苦或悲伤才不敢付诸行动，以至于与任何人都无法建立起深厚的关系。

4工作的本质是对他人贡献

做到了自我接纳和他者依赖。把他人看作伙伴，那就能够在所属的共同体中找到自己的位置，继而也就能够获得可以在这里的归属感。

他者贡献，对作为伙伴的他人给予影响、作出贡献。
他者贡献并不是舍弃我而为他人效劳，它反而是为了能够体会到我的价值而采取的一种手段。

li：
到社会上去工作或者做家务。劳动并不是赚取金钱的手段，我们通过劳动来实现他者贡献、参与共同体、体会我对他人有用，进而获得自己的存在价值
5
q工作是为了别人啊，怎么会是为了自己
d为家人洗碗，如果按照常理考虑，会想为什么只有我干。我们应该思考的不是他人为我做什么，而是我能为他人做什么，并积极的加以实践。为什么有奉献精神，因为把家人视为伙伴。

正因为对他人有所贡献，才能够体会到，我对他人有用，进而接受真实的自己，做到自我接纳。

目标：
行为方面
1自立
2与社会和谐共处
支撑这种行为的心理方面的目标：
1我有能力
2人人都是我的伙伴

5工作狂是人生谎言

犹太教教义：
假如有10个人，其中势必会有1个人无论遇到什么事都会批判你。他讨厌你，你也不喜欢他。而且10个人中心也会有两个人呢能够成为与你相互接纳的好朋友。剩下7个人则两者都不是。
这个时候，是关注讨厌你的那个人呢，还是聚焦于非常喜欢你的那2个人呢，亦或是关注其他作为大多数的7个人呢，缺乏人生和谐的人就会只关注讨厌自己的那个人来判断”世界“。

口吃的人的问题：
只看事物的一部分便来判断其整体。

工作狂：
只关注人生特定的侧面。
--以工作为借口来逃避责任，本来家务、育儿、交友兴趣应该都给予关心。
公司只不过是很小的一部分，只考虑公司工作，是一种缺乏人生和谐的生活方式

也许，这样的父亲只能靠 行为标准 来认可自己的价值。当不再是生产者了，会受到严重的打击。缺乏人生和谐的目标。

6从这一刻起，就能变得幸福

1最大的不幸就是不喜欢自己
2判断贡献是否起作用的不是你，那是他人的课题，是你无法干涉的问题。他他者贡献也可以是看不见的贡献。只要能够产生我对他人有用的主观感受即贡献感也可以。

幸福即贡献感。

如何获得贡献感？
获得贡献感的手段一旦成了被他人认可，最终就不得不按照他人的愿望来过自己的人生。通过认可欲求来获得的贡献感没有自由。但我们人类是在选择自由的同时也在追求幸福。

不再需要他人认可：
如果能够真正拥有贡献感，那就不再需要他人的认可。因为即使不特意去寻求他人的认可，也可以体会到我对他人有用。也就是说，受认可欲求束缚的人不具有共同体感觉，还不能做到自我接纳、他者信赖和他者贡献。
（他者贡献不是刻意为了自己，不是刻意为了别人，但看到了正反馈，所以更加坚定地接纳了自己，同时对他人依赖）

7追求理想者面前的两条路

陷入问题的孩子：
孩子都希望进步，听从父母的教导、行为中规中矩并竭尽全力去想学习，掌握技能。他们想要通过这样做来获得父母的认可。但是希望”特别优秀“的愿望无法实现的时候，就会转为希望”特别差劲“。为了引起他人的关注，脱离普通存在，成为特别的存在。

逃学，割腕，廉价的优越性追求，复仇等等，获得存在感。


（太想得到她了，太）
8甘于平凡的勇气

为什么非要特别呢？这是因为无法接受 普通的自己。因为无法接受普通的自己，所以，在特别优秀的梦想受挫之后，便非常极端的转为”特别差劲“。自我接纳就是重要的一步。甘于平凡的勇气（接受你不能改变的）

w：甘于普通，不留任何痕迹，也不被任何人记住，即使这样庸庸碌碌的度过一生，也必须要做到自我满足吗？ 普通即使肯定自己的懒惰，人生需要远大的目标！！ 

9人生是一连串的刹那（改变你能改变的）

计划式人生不是有没有必要，而是根本不可能。
我们只能活在此时此刻。

如果人生是为了到达山顶的登山。你没能到达山顶的话，人生会如何呢，有时候因为事故或者疾病而无法到达山顶，登山活动本身很有可能以失败告终。”在路上“就此中断。阿德勒心理学的立场和此不同，把人生当做登山的人，其实是把自己的人生看成一条线。自降生人世那一瞬间便已经开始的线，画着大大小小的曲线达到终点，最终应该死这一终点。但是，这种把人生理解为故事的想法和弗洛伊德式原因论紧密相关，而且会把人生的大半时光当做在路上。

如果拿放大镜去看用粉笔画的线，你会发现原本的线其实也是一些连续的小店。看似像线一样的人生其实也是点的连续，也就是所人生是连续的刹那。

10舞动人生
那计划，人的目标呢？
d：梦想着成为小提琴手的人也许总是只看见眼前的乐曲，讲注意力集中于这一首曲子，这一小节，这一个音上面。

结论：人生就像在每个瞬间不停旋转起舞的连续的刹那。只要跳着舞的此时此刻充实就已经足够了。

潜在性人生 & 现实性的人生：
潜在性人生：想要到达目的地的人生
现实性人生：把过程本身也看做结果的运动，跳舞，旅行也是如此。

11最重要的是 此时此刻

但这样及看不见前面，也看不见后面，没有计划，盲目前行啊

da：想象一下自己站在剧场舞台的样子，如果整个会场都开着灯，那就可以看到观众席的最里面。但如果强烈的聚光灯打向自己，那就连最前排也看不见了。

我哦们的人生也是一样，如果把强烈的聚光灯对准此时此刻，那就会既看不到过去，也看不到未来。我们应该更加认真地过好此时此刻。如果感觉能够看到过去也能预测到未来，那就证明你没有认真地活在此时此刻，而是生活在模糊而微弱的光中。

过去发生了什么与捏此时此刻没有任何关系，未来会如何也不是此时此刻要考虑的问题。

12对决 人生最大的谎言

此时此刻 &拖延人生

为遥远的将来设定一个目标，并认为现在是其准备阶段。一直想着 真正想做的是这样的事情，等时机到了就去做，是一种拖延人生的生活方式。只要在拖延人生，我们就会无所进展，只能每天过着枯燥烦味的单调生活。因为在这种情况下，人就会认为此时此刻知识准备阶段好忍耐阶段。
但是为了遥远将来的考试而努力学习的此时此刻却是真实存在的。

不要太深刻：
人生很简单，并不是什么深刻的事情，如果认真过好每一个刹那，那就没有什么必要灵气过于深刻。

人生最大的谎言：
不活在此时此刻。纠结过去，关注未来，把微弱而模糊的光打向人生整体，自认为看到了些什么。你之前就一直忽略此时此刻，只关注根本不存在的过去和未来。对自己的人生和无可替代的刹那撒了一个大大的谎言。

13 人生的意义，由你自己决定

并不存在普遍性的人生意义：

假如遭受了重大天灾，按照原因论的角度去回顾过去以及追问，为什么会发生这样的事情，这又有多大意义呢？
正因为这样，我们在遭遇困难的时候才更要向前看，更应该思考今后能够做些什么？

人生意义是自己赋予自己的。

选择自由：
只要没有迷失他者贡献这颗指导之星，那么你就不会迷失，而且做什么都可以。

世界不是靠他人改变而只能靠 我来改变。







（在意深层次的朋友，深层次的关系，深层次上坚持的自己不需要被别人认可的想法，为什么，到底是为什么）
要不要认可？
1认可，短时间很满足。长期的话，为了认可而做，忘记了自己是谁了，做了自己不喜欢的人。
2什么是自己喜欢的人？
一生都在探索吧，
反正我还是会追求认可，但我更多的是想，我是不是在对的人建立纵向关系。--比如！




写什么：自己讲的吧：



~~~~~~~

突然想起来，看了蛤蟆，最大的感触在第十二章，蛤蟆自述父亲母亲，了解父母之前什么样，父亲想超越自己的祖父，超越不了，所以把希望放到孩子。蛤蟆先生在回忆了他的父母的以前经历，终于明白了他爸爸的追求，不是说为了打击他而严厉，虽然说有时候表现上不是那么好。






---核心观点，他父母也孩子过
我就开始回想，我爸妈的想法

我把并不是那么不爱说话，我妈也不是朋友少。虽然我妈什么都提我做，让我感觉轻伤很低。没有分寸。
我把见面冷冰冰的，问个事情动不动就发脾气。

我爸承受能力很强。我妈很有爱心！
如果我不看成家人，反而看成朋友！！！

因为

，看了我妈的日记，我当时觉得她真的一无是处，动不动就写日记，正常人谁要写日记呢，
后来，结合我妈唠叨他的经历，她考大学考了两次，当时之前环境和高中宿舍，他生活环境很糟糕，十多个人住一个小房间，5点起床的人，让他不好好睡觉，导致她第一年考没发挥好，以及头发上还有虫子之类的。

我其实没看到，他写的这些日记，但我看到她之后的日记，大学她去参加活动舞会，有个男生邀请他跳舞，我妈就觉得很有意思，很有趣，后面还写了他发现他是隔壁职业学院偷偷加进来的，怎么说呢，，她对很有好感，我吗就在日记里写了好多思念，我当时也没谈过女朋友，我比较好奇就问我妈当时的那些情感，以及后来怎么样了。问了我妈，我妈就发出过来人的笑声，哎呀，这都是你妈以前的事情了，一副过来人的笑声，但没见她再去翻开那尘土味的泛黄本子。让我感觉这是她吗？本子一直存在我姥姥家里我妈之前褪下来的电视机柜子里。

这让我感觉，他们生活真的很不容易。

我妈还说他们上学不允许谈恋爱，甚至不敢相互看对方，怕被别人看出来，上大学那阵才开放了起来。其实人在不同的阶段，追求不同的东西，在那个阶段，追求那个东西，可能得不到，但那个人是她。她在为人父母了之后，又在追求另一个东西，但他可能不会了解到比他更小年龄出生的人的时代发生的事情，时代赋予人的意义和想法都是不一样的，所以我们会有冲突，但是了解到他们所处的环境和年轻过，原来她以前也是个这样的人，于是不会总把他们看成父母，而是看成另一个孩子，或者朋友，或者另外一个人，原来活泼起来也是这个样子。

对我爸理解比较少，一方面他从来没说过，但从我叔叔和我妈里听到过，
一个是我爸毕业后，不想留在小小县城，想去外面闯。但因为我奶奶那块干工作，体力活需要人，再加上我爸之前就帮我奶奶做事情，不想让我爸离开，我爸当时挺愤怒的，挺倔的，不想留在这个小城市，但他最后刘了下来。还有一次就是叔叔过年吃饭的时候，说到了小时候再骑车子去张家口买京城礼品，回来在火车站门口，赚过年的零花钱，原来他们小时候挺心酸啊，类似中间商，还扥这自行车去了500多公里。
终于知道我爸为什么那么倔？（我爷爷年纪那么大还去要账，）电话里，我爸说，哎，你把你快递地址拿过来，哎！我问，你要快递地址干嘛，你要发什么东西？我爸说，你把快递地址拿过来你，你，然后就发脾气了。然后我纳闷了，我就想知道你想干嘛，不知道怎么这样了？可能是小时候的经历，男的不争气的话，连馒头都抢不过了，终于知道我爸为什么动不动发脾气，练就了粗壮的臂力，还是有很多的心酸，其实他做了很多，家里的水管，都会修，还会体谅别人，其实在家里我爸做的东西（饭菜），都是来之不易的。虽然我爸每次吃完饭，忙自己的事情，但也活出来自我，真好。大家都是人，都有缺点，但其实

他们也是那个男hai，那个女孩，那个人，那个人只是发生了变化，但还是那个人，我们爱的人。虽然他们变成了父母，让我们生气又不敢怒，想防御机制，他们还把我们当成孩子。  

我看明白了，他们是我父母，他们也是孩子，我爱他们，不是因为他们是我称呼叫妈妈的那个人，也不是称呼上叫爸爸的那个人，，而是因为我看到了，他们是年轻的时候烦恼过，心痛过的女孩，他们是年轻的时候是莽撞勇敢的男孩，他们不仅仅是他们现在的那个人。也是那个孩子。

所以关心，关怀他们。我和我的父母，

~~~~~~~~~~~~~~
 不管他们没做什么1事情，没满足我小时候的愿望，或者把我当成孩子，我觉得无所谓，我可以原谅他们，他们怎么做我都可以。不光因为他们在探索人生中变成了大人，因为他们可能会犯错，他们可能把错持续到现在，但我承认他们也有孩子的时候，那个男孩，女孩的时候，也有犯错的时候，比如为什么结婚，为什么要工作，还有各种小的错误，我能接受，正是男孩女孩在探索人生的接触到的错误，但是，我了解到每个人，都有时代的局限，他们看得到什么，他们快乐就行，他们想做什么，他们做就行，我接受他们是这个样子，重要的是，自己能做你自己吗，我还要再依赖那个孩子吗，为什么你自己不愿意做，不愿意负责呢，为什么非要把他们看成父母，他们其实也是孩子过来的，你也是孩子过来的呀，为什么非要求他们满足呢，谢谢就够了，理解了别人才会更好的做自己吗，做自己就行了。
~~~~~~~~~~~

终于明白我把每次电话里面说的，无论说什么，我爸都会问的事情，
你
工作咋样了，工作要做好，不要想着跳槽啊什么的，你把工作要做好，为什么我爸会说这些。
还是从我马口里听到的，小本生意，化妆品，太阳能没做好。还有我爸没有走出锡林浩特，他觉得，高考考得还不错，孩子走出了锡林浩特，他很骄傲，完成了他没完成的。
而当时我根本名优明白这一点，
因为他的年轻时候巅峰的时候还是在锡林浩特，所以他只能看到这里，看不到大城市社畜的一面，感受。啊，孩子走出大山了，我做几个小本生意亏了，不够专心，专注，重点不在于做什么，而在于做的好，我周围的人，做得好，就升了，孩子，你这工作不容易啊，要好好做啊，每次都是这么说，也不嫌别扭，因为视野只在这，人都是通过自己的经历来总结经验的，所以能明白爸爸的唠叨总是一句话，而妈妈的唠叨总是很多很多。






~~~~~~~~~~~~我还是没有办法忘记你

中午吃饭的时候，一个染头发长发及腰的小姐姐，小靴子加光腿神器，右手快速的刷着小iphone上的微博，先看了热门榜，然后刷信息流，主要看里面的图片。她打菜的时候也不多，但摆放非常讲究。我看到后，从第一个菜开始强制摆放我的菜，我用夹子把我盘子里的西蓝花全都头向一个地方。并紧紧的靠在盘子的一角。第二个菜，拿了一小块粉蒸肉，第三个菜，鸭胸肉也是平放，保持拿来时候的整齐。还有拉皮，以及西红柿，因为盘子已经满了，挑了小块西红柿三小块，然后放到盘子的中心点缀。刻意颜色搭配一下。
好像，前面的小姐姐还瞅了我的盘子一眼，虽然她的盘子也很整齐，但整齐的方式是每个菜的量很少。而我是因为很多菜，而刻意装点了下。之后小姐姐，走到了单个作为的地方。我也不知道为什么。看这个小姐姐我想想到了她。





