1204

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
被讨厌的勇气
第一章

1不为人知的心理学第三巨头
弗洛伊德，荣格，阿德勒
阿德勒--个体心理学
阿德勒心理学-强调理解人性的真理和目标
哲人，我是哲学家，活在哲学中的人。对我来说，阿德勒心理学是与希腊哲学一样的思想，是一种哲学


2再怎么”找原因“，也没法改变一个人



阿德勒心理学考虑的不是过去

例子：一个朋友不愿意出门，因为父母关系不和，社会受到欺辱。感到恐惧不安

阿德勒心理学：感到恐惧不安都是真实的，为了达到不出去目的而制造出来的。

3心理创伤并不存在

否认心理创伤，决定我们自身的不是过去的经历，而是我们自己赋予经历的意义。

朋友不愿意出门，是为了得到父母的关注
大家都在为了某种目的而活着。

4愤怒都是捏造出来的

愤怒是一种为了达到目的，而可放可收的手段！

服务员把咖啡撒到他的衣服上，他忍不住大发雷霆

---是想通过大发雷霆来震慑犯错的服务员，便捏造了愤怒这种情感。

5弗洛伊德说错了

以精神创伤为代表的弗洛伊德式的原因论就是变相的决定论，是虚无主义的入口。
阿德勒心理学正是一种与虚无主义截然相反的思想和哲学。

6苏格拉底和阿德勒

改变的第一步是理解。

答案不应该是从别人那里得到，而应该是自己亲自找出来。
哲人通过对话来导出答案，而不是剥夺别人发现答案的宝贵过程。

7你想 变成别人吗？

你认为如果能够像他那样就会幸福。你现在无法体会到幸福，因为你不会爱你自己。而且，为了能够爱你自己，你希望”变成别人“，希望舍弃现在的自我，变成像Y一样的人。

如果不能感到幸福的话，就不可以一直这样，不可以止步不前，必须不断向前迈进。

你想要变成Y，是因为你一味的关注着被给予什么。其实，更重要的是吧注意力放在，如何利用被给予的东西。


8你的不幸，皆是自己”选择“的

现在的你之所以不幸，正是因为你自己亲手选择了 不幸

古希腊时代的说法，无人想作恶。无论什么样的犯罪者，没有纯粹想去干坏事的，都是有相应理由，对他们来说就是善。善不是道德意义上，仅仅是有好处的这一层含义。

你认为不幸对你自身而言是一种 善。

9人们常常下定决心不改变

自己的国家，时代，父母都不是自己能选择的。最初的选择也许是无意识的，而且这些都具有极大的影响力，你也许会有不满，也许会对别人的出身心生羡慕。

但是问题不在于过去而在于现在。现在你了解了生活方式。如果是这样的话，接下来的行为就是你自己的责任。
你之所以无法改变，是因为自己下了 不改变的决心。

--为什么人们不改变呢？

因为即使人们有各种不满，但还是认为保持现状更加轻松、更能安心。

10你的人生取决于当下

怎么样才能改变生活方式
d：有摒弃现在的生活方式的决心。活在”如果怎样怎样“之类的假设之中，就根本无法改变。”如果可以变成Y“，正是你为自己不做改变找的借口。
例子：梦想成为小说家，但因为工作太忙，写小说的时间有限，所以写不出东西。

假若应征落选也应该去做。那样的话，或许能够有所成长，或许会明白应该选择别的道路。

梦也许会破灭！
但那又怎么样？不断扯出不能做的理由，难道不认为这是一种很痛苦的生活方式吗？

如果要改变对世界或自己的看法（生活方式）就必须改变与世界的沟通方式，甚至改变自己的行为方式。请不要忘记”必须改变“的究竟是什么。你依然是”你“，只要重新选择生活方式就可以了。


问题：
1
必须改变的是什么，对我来说

我想改变自己，想说话，但说话不合适的问题。我不去抱怨

我还想自己看书的心得能分享下，自己的感受能分享下，但发现自己了解的好少，不该去说，去做啊啊！
（（为什么要和别人比？）


我想改变的，专心于一件事情，安定下来，如果你安定不下来，会和别人比较，比不过很痛苦，但自己的路跟别人有什么关系呢，所以比较无非是不知道自己要什么，能要什么，想要什么



方案：
详细讲述第一章讲了什么
介绍阿德勒心理学：
1考虑不是过去，而是现在的目的


不愿意出门，不是因为屈辱等等，而是为了得到父母关注，而产生的目的！愤怒的情绪也是为了目的服务的。
想要变成Y一样的人才会幸福。

但是古希腊时代说的 无人想作恶，没人想做坏事，都是善，仅仅是有好处，对你来说，当下不是Y是一种不幸，不幸也是一种善，所以对你来说，不幸是你下定的一种决心。

因为人们虽然有抱怨，但保持现状才会更加安心。如果想改变自己的生活，需要摒弃现在生活方式的决心。

做了也做不到，为什么还要做？如果你真的想改变，自己的看法，行为，你要想清楚 必须要 改变的是啥！


2


然后举例子：必须改变的是什么：

3我的经历感受

被讨厌的勇气
第一章：阿德勒心理学：考虑的不是过去，而是现在的目的

例子：朋友不愿意出门，不是因为对社会恐惧，而是为了得到父母的关注，大家都在为了某种目的而活着。

第二章：一切烦恼都是人际关系的烦恼

人都有优越感（想变得更好），和自卑感（心生妒忌或者焦躁）
自卑感来自和人比较，主观性解释
比如身高155，不是劣等性，如何看待身高，赋予他什么价值
自卑情结是把自卑当做借口。害怕向前迈进，不想真正努力。
优越情结是夸大自己的不幸，来自无法忍受长期的自卑感。


第三章：人生不自由的原因，没有进行课题分离

课题分离：
1自己的课题和别人的课题分开：
不去寻求别人的认可
也不去干涉别人的课题
2对伙伴，家人，鼓励。
3自由是什么：自己的课题，自己负责，自己掌握

第四章：人际关系的目标：共同体感觉

1人人都是我的伙伴---拼命寻求认可，是极其自我的人，对社会，伙伴不好
2我不是世界的中心，但是是共同体的一部分。 ---别人并不是为了满足你的期待而活
3不要表扬，批评，那是建立上下级关系，仅仅鼓励关心，，建立横向关系，让我们体会到对共同体有用，才能够感觉到自己的价值
4没有为共同体贡献，比如老人，存在就是价值

第五章：人生课题：自我接纳，他者信赖，他者贡献

自我接纳，不是自我肯定，是就算做不到，就诚实接受这个做不到的自己，然后尽量朝着能够做到的方向努力，不对自己撒谎
他者信赖：信赖是在相信他人的时候不附加任何条件。即使没有足以构成信用的客观依据也要无条件相信，
他者贡献并不是舍弃我而为他人效劳，它反而是为了能够体会到我的价值而采取的一种手段。为什么工作有奉献精神，因为把工作中的人视为伙伴。
正因为对他人有所贡献，才能够体会到，我对他人有用，进而接受真实的自己，做到自我接纳。


第一章：
阿德勒心理学：考虑的不是过去，而是现在的目的
例子：朋友不愿意出门，不是因为对社会恐惧，而是为了得到父母的关注，大家都在为了某种目的而活着。
第二章：
一切烦恼都是人际关系的烦恼
第三章：
人生不自由的原因，没有进行课题分离
第四章：
人际关系的目标：共同体感觉
第五章：
人生课题：自我接纳，他者信赖，他者贡献



制作好累啊：
1 不过完成了






