1208



1 非那对身体不好，不去搞

2米诺效果差，还是狂脱漆：
https://mp.weixin.qq.com/s/HxhA1K1MOa_y4ZATDuEj0g

3非药物治疗

洗发水：
https://mp.weixin.qq.com/s/HxhA1K1MOa_y4ZATDuEj0g

吃的：
https://mp.weixin.qq.com/s/nUTMSbsX0TsBgcLRJnerfg
锯棕榈
黄豆，等豆制品
南瓜子
海藻
微针滚轮--按摩




4注意：

无氧运动：睾酮水平和性欲有关系



昨天感受：大家都在变得专业的道路上走的更远，因为用心！因为


我想明白了，为什么没炒股，因为是很多信息没去用，比如炒股的！

蓝，另一种蓝

苍子A：

苍子和情人牧原在从塞班岛到东京的飞机上，
他们被迫着陆在福田。

苍子回忆她为什么四年前和牧原做情人，虽然喜欢他可爱的地方，但他太过虚弱，怪自己没有看人眼光。但还是打算跟他分手。

之前之所以跟他谈恋爱，是因为情人身份的缘故，而现在已经厌烦他了。

介绍了现在的暂住的博多，有自己喜欢的一个人，叫河见俊一。以及六年前毕业和他相识的经历。

以及之后，现任丈夫佐佐木的相识经历。

但之后很空虚，就去逛街。

现在，突然看到河见，以及跟他在一起的女子。除了发型和妆容不一样外，其他都一模一样的一个人。这个人就是 河见苍子。
虽然拒绝和这个人见面，但本着对对方的好奇两个人见了面，并问了对方情况，发现是活在世界上的另一个她，她和河见医生生活，对她来说时做出了当时的另外一个选择，也就是那个时候灵魂出窍。她们约定有机会再次见面！


苍子B：
河间苍子在为家里做饭，还根据河间的口味精心挑选菜谱，成为一名主妇。
最近自己很没精神，连切菜都被划伤了三次。
自己出去打工，从事缝纫的工作，虽然河间不同意，但为了赚生活费，勉强做了临时工。
她搞不清楚河间是不是爱她，有时候对她好，做事情不和他心意还打她。
之后，苍子觉得自己不很自由，尤其是见到另一个苍子后，之前没有感到对河间很不满。自己想要自己的生活，看书，去自己喜欢的地方，全身心的工作。

苍子羡慕生活在东京的另一个苍子。

苍子意识到，过去的自己还有另一种人生，另一种选择。

那个人可以，过充实的生活，不受到任何人，任何事的阻拦，而自己的人生，为河间养育孩子，慢慢变老，早就可以看到尽头了。



苍子a打电话找她，能否互换过对方的生活。苍子a的想法，让她心动，但自己还是很悲观，于是他们约定见一次面。

苍子A：

丈夫，从不责怪她，结婚后，也从不关心她。
她想着在福冈遇见的那个和她一模一样的人，她和河见之间的亲密。


和丈夫分居好几年了，有时候一星期也不见一次。

佐佐木有情人。
更主要的是自己，不想分手，不愿舍弃这种生活，也没有独自一人生活的勇气。

佐佐木的情人是她青梅竹马。他们因为小误会而分手，各自结婚。我才发现，佐佐木并不是喜欢我，才和我结婚的，而是想利用我去忘记那个人。

虽然用金钱和情人来解闷，但我还是体会到一些空虚。我真正追求的，既不是新情人也不是任性的生活。我想要的生活，就是另一个我拥有的正常的生活：
被自己的爱人所爱，为他生个小孩，与他白头偕老，就是这种普普通通的生活。

羡慕另一个和自己一模一样的人，和河见生活在一起。

她约了苍子B，没想到对方也感兴趣，于是他们打算约在广岛，顺便看下上高中就没联系过的父亲。

父亲没有主见，只是按照别人说的去做，一有什么事，他就立刻锁紧壳里躲起来。

更重要的是，父亲看不到苍子B。

苍子B是分身，而苍子A是主体。

晚上苍子A和另一个苍子聊天后，发现 “我们共有同样的不幸，一起追求同样的幸福”。

为了能真正的生活，开始互换生活的准备，苍子A练习厨艺，去工厂干活。
两人都相互交代了自己的事情。苍子B让苍子A充当自己在家里的生活。

苍子A开始适应苍子B的生活

苍子B：

去过着苍子A的生活，但不理解为什么苍子A还会不快乐，
“按照一般的想法。。。。”

之后，偶遇到了牧原，和他重续旧缘

苍子A：
去工厂纺织，劳动的喜悦。

回家还有深爱着自己的河见来搂着。

但偶尔，河见会冲动打我，怀疑我为什么头发剪了，是不是做了什么，还有婆婆的怀疑，催小孩。

给苍子B打电话诉苦，之后苍子A细细考虑了下，她所感受到的完美无缺的幸福是再也体会不到了。
苍子A不愿忍受这一切，她离家出走，买了东京的机票。

回来后发现苍子B，怀孕了，一问，是牧原君的孩子，而且苍子B已经和佐佐木商定了离婚，还想和牧原君生活下来。等苍子A醒悟过来，苍子B已经跑到牧原那里住了，

当苍子A跑去找苍子B，结果发现牧原只能看到苍子B，看不到自己，苍子B带她去佐佐木那里，苍子A失望的发现自己逆转为分身了，



苍子B:
苍子A晕倒了，苍子B把她放到公园上，并掉包了她的皮包，让她的身份是河见苍子，这样河见就会来找她。

苍子B渐渐发现，自己不喜欢牧原卑微的态度。

发现自己好像又回到束缚中，如果是这样，还是河见偶尔发作的火爆脾气好点，她不经后背发凉。

出国，自己学一门手艺，是不是好一点。。

苍子A:
从医院醒来后，回忆起之前的事情，气血上涌，带着刀去牧原的饭店走去，本来打算报复。但苍子B看出我其实不喜欢牧原君，就跟苍子A为什么回到东京是一样的。
河见尾随到了，和苍子B纠缠，僵持了一段时间，然后苍子B出血了，被送到医院。

苍子B，吐露针对爱与被爱，我们只是在索取，而没想到付出，所以才找不到真实的自己。然后警察进来问了句话，谁是河见苍子。

P241


河间仓子做回了河间仓子，并回到了福田。

苍子A说：
虽然半年后，生活还是没有改观，和佐佐木的离婚手续，和牧原的关系。
另一个苍子在和河见进行离婚诉讼，


“我的大脑奇妙地变空白了，每天什么都不想，反复地做着单纯的机械作业，仿佛在进行康复锻炼。”




一句话总结故事：
在23岁那一年，因为想要和不同的男人结婚，思想上一直左右摇摆的苍子，不知不觉分裂成了佐佐木苍子和河见苍子，开始了各自不同的人生。按照各自意愿活着的两个苍子。

6年之后，不满于现状的佐佐木苍子，重游故地，终于和另一个苍子相遇。并开始了交换人生的小故事。



自我感想：
苍子A，追求束缚，失去自我，去找回自由的自我，发现自己，还是这样。外界无法填补自己空虚的心灵。但接受了自己的现状，学会了正确的方式爱自己。
苍子B，追求自由，哪怕是做错了，牧原，也想到了，在自由中依然在寻找另一个束缚，还不如原来好呢，放弃成为佐佐木苍子，回到自己河间仓子，

我们以为成为我们想成为的人，人生中现在的难题就可以逃避了，忘记这个自己，成为另一个人，活不成自己，所以别人看不到你，经历过这一切后的苍子，开始不再逃避，不再厌弃现在的自己，珍惜当下的事情。






没被打击过得理想，怎么称得上liiang

