1214

1213复盘：

1lian姐关注指标增减的问题，是什么影响造成的

2工程问题--我只看了10分钟，其实要看长期的波动变化

3中午吃饭后，自己走回去吃饭，没有考虑到介绍别人干什么去了，给周围同事一个，这个人好像在自言自语啊的感觉

4针对第三点，可能是我太沉浸在自我的世界了。要注意

5处理工作的事情要严肃，有什么事情不要跟个孩子似的傻笑，我们在严肃对待问题，记住记住，这个问题被p了好几次了，还被一个同级的同事说，太气了


1214复盘：

1xuan姐说，这个是什么任务，对大盘有什么好处，主要提升什么，大家周会太混乱

2duanwei的，长短用户兴趣，探索，app召回，用于什么部分有用，他怎么想到的这些方法，对不同的用户就有不同的效果，值得weiang去借鉴

3weige，重要的事情是什么，我为什么还在搞运营的事情！

4juanjuan，过滤那个事情不重要，因为解决问题，先从上游入手

5跟weige描述问题的时候，也是，逻辑不清晰，他没听明白，然后怒了！


1215复盘：

1别人找你问问题，不要不耐烦。
可以练习，听，说思考，另外通过他们的问题，能对自己这块的工作有另一个角度的了解！更重要的是，把心得记录下来，重要的要去改正

2一件一件的做事情，不要leader push就急的怕做不完被不受重视，踢出去这种。
心态要平，今天离线和在线代码一块做，看似每块你都知道想一步干什么，但是，没有长远规划。遇到问题，还是没有跳出来想！

3做事，也要做人。  
今天中午吃饭前，上线预发环境，然后去吃饭。我想了下，虽然代码不会出错，但这样很不专业，出错了，让别人看到你上线就吃饭，对待这个事情没什么态度，就是想赶紧走完流程。



--为什么复盘写的慢，因为有一部分完美主义，我想写的好


1216 复盘
想要完美了的想法做法，本身并不完美

1非要买到红薯上推荐爆款的暖系衣服，对，就是森马的日系卡其色羽绒服，我看某篇推荐的，只想要同一款，然后没货的就线上线下找，店员查仓库告诉我，全北京都没有。没有其他合适的吗？

2跟人不想打招呼就算了。但是我还在意那个走过来的人，当她走过来了，我想我这次状态不好，于是若有所思的盯着脑后的远方。

3 看我优化代码吭哧吭哧，做了好久，然后战战兢兢交付到工程。kang哥说我，是不是不敢怼工程，工程为业务服务，（确保自己模块没问题，整体有问题就，直接dui上去，让他们给个方案）

痛定思痛后，我说，不是害怕被怼，我就是想做的完美怎么了。
没打招呼，但我不是这种闷闷的人。
除了爆款衣服就没有其他选择了吗，还是我一看到什么就太想要了，执念太重了。

突然想起，上上次，心理医生从我的话摘出来的。你就是太想要了，就是这个 “太”字。
太想要按照爆款穿，得到别人认可。太想要见面后更nice，对人更有趣。太想要做事情专业，容不下别人的一点点质疑，滴水不漏，不是自己的责任，自己也能承担着，告诉大家我什么都行，不用靠你们。

我问她，那我该怎么办。
她大声强调着 完美的想法本身并不完美。

我说，但我做的不够好啊，别人不喜欢听，那我还说啥。我就是要准备好了，然后他们可能喜欢的话，再说。
（和心理医生明确了是闲聊，不是工作的事情）
心理医生说，想说什么，想做什么去做就行。


我想起通勤的人们，没有那么考究穿衣搭配，黄鞋，绿鞋，怎么搭配的都有，虽然总有点不协调，但和我没什么关系，我也没在意。
我想起来，以前打招呼，也是很尴尬，但是我表达了我见到人的感觉，他们要么看我一下，要么精明似的点点头，要么也有和我一样尴尬的，那怎么了，大家不是照样走了。

于是，挣扎在没打招呼的懊恼中的我，下次有什么，想说就说，虽然还会可能做不到，受到内心完美主义的批判。我就是会有这些想法和这种行为，一边做，一边总结嘛





1217 周五 复盘


1217复盘：

xuan姐对数据的思考，对产品的理解。
1 这个实验的最终目标，然后细化到论证实验是否影响到最终目标上。
-
2 冷启动现在的问题，
-
3 大到这个产品做成什么样，跟抖快等等比，怎么生存
-
完美主义的我又难受了，想不明白，我难道不该写代码？周末了放过自己把。
一件一件来。




网上一了解，但这就是对现实失败的恐惧啊。


1218 ss的话

1 性格，太软，全同事男的里，感觉是最软的

我觉得，说话很累愤怒很累，自我和谐很累。
--ss：还是胆小鬼，胆小，懦弱

2对女生，哪里都不想去，心动过，喜欢过，但哪里都不想去，怎么小红书上找的所有约会地点，我都不想去，都好迷茫，觉得好没意思！

--ss：胆小逃避。
--我后来想：因为不够完美，所以感觉一切活动都很无聊，无聊也可以去啊，最后逃避了，所以什么都不想

3 物质和精神

我的思考：
努力工作，提高了工作能力，还能得到别人的认可，代码和业务能力都提高，为啥周末不能忙工作呢，非要追求精神。

我觉得只有工作才能带来价值啊！

另外，不工作来不来钱，买不起房，交不起女朋友，有啥好的？


我觉得精神自由的目的有什么

还不如工作，面包和精神能共存
而一搞精神，我就不能赚钱，就质疑自己。一搞赚钱的，就发现赛道人多，自己没差异化，不出众，比不过，心烦。

ss：读书咋样了，想做啥就做，不要势利，不要算计半天，搞的不对。

wo：怕我做的不对---不要算计！！！体验！！！！

wo：为什么跟ss和心理医生说了会好很多，因为有外在另一个人的内在评价标准（为什么我没有自我内在的评价标准）




1219 看书的感受

汤姆索亚历险记：
每章总结：
第五章：
汤姆假装牙疼，不想上学，被姨妈识破

第六章：

第七章：

第八章：
汤姆再次离家出去玩，在后山后扮演罗宾汉和乔哈珀玩耍

第九章：
汤姆和哈克贝利看到，波特和印第安乔。印第安乔杀了医生，然后嫁祸到酒醉的波特身上。
10
两人约定保密。后悔没有当好孩子。
11
印第安乔指证，波特杀人。
12
贝琪打击了汤姆
13
遇到同样遭受打击的好兄弟，哈克-费恩，乔哈珀。一起隐居起来，在杰克逊岛。
14 
汤姆醒来后想家，但和朋友们玩了一天，晚上他在思考
15
汤姆偷偷回家，看了下状况后，回到小岛。
16
其他两位同伴第三天没心情玩了。汤姆亮出自己的王牌，
17
在牧师赞颂玩失踪儿童的高尚品德后，三人出现在大门外。



关于欲望：
加入少年克己会，
为了得到红绶带。他发誓不再抽烟，不再喝酒。
有个快要去世的老治安官有红绶带，于是他在等待。但听说他病，治愈了，然后，汤姆气愤，退会了。
不久，治安官，旧病复发。去世，并开了招摇过市的盛大葬礼。他嫉妒的要命，但现在他可以喝酒抽烟，骂人了。不过，他现在不想干了，正因为可以做，那些事就变得一点意思也没有了。

23
谋杀案中，汤姆知道波特是个实称的庄稼汉，不忍他背锅，而真实的坏人逍遥法为，和律师说好了，只是自己作证。之后 印第安乔跑了，但自己开始恐惧起来。
25
鬼屋寻宝遇到印第安乔和他同伙。
26--
乔哈珀去找第二号，在旅馆门口守着目标，跟踪
知道他们的目标是寡妇，

-30 哈克

31-32
汤姆被困洞穴，勇敢的后果，但仍积极的找出口，想方法让对方找到！

33
汤姆找到宝藏，但分享给大家


角度：

汤姆他们离家扮海盗，故意气家里人
汤姆和贝琪的爱情故事

汤姆的冒险故事
具体情节：
1汤姆墓园看到那一幕

2把事实隐藏

3 杰夫被大家轰击

4 汤姆挺身而出，虽然有恐惧

5 想去找宝藏，有了鬼屋的故事

6 双头行动，探索洞穴，另一个人监视寡妇

7汤姆和贝琪失踪，大人找不到他们

8汤姆成功找到出口，出来了。回家疗养

9坏人被关到洞穴里，死了.汤姆找到了钱，但只要足够的，剩下的就是继续做强盗梦

10 

我想介绍三个：

1 汤姆的爱情故事

1.5 汤姆对别人的态度：
对别人好，但更重要的是坚持了自我！




2 汤姆的勇敢之路--片段（用心）
---最后洞穴，不仅仅是为了生存，而是从开始到之后都用心，这就是人性的光辉!




3 汤姆对待金钱的观念，够他追求梦想的就行，

