0103


niu 相关：
1 元旦看到地铁的一个小哥哥拿着 玲娜贝儿，他说顺义华联的地下能抓到，我看见好可爱啊，很想去抓，你呢

2小王子



社交相关：
1哪片小红书上做的事情，朗读！！

2我前两天的社交相关磨炼！





日记：

放假开始的东西，

1 这几天学会了听播客，我了解了好多，首先是，听了故事会，发现故事讲出来就是这么生动！
--第二，我

我听了脱口秀，发现讲夫妻之间的事情，讲小时候的电视剧，我发现有好多话题啊啊


2跨年好无聊，赶紧去做事情，


3 看了呼啸山庄的解说，那我们就要为了物质，抛弃精神吗？
---那就不能两个都兼容吗
-----终于明白了，为什么越穷的人，越情感丰富了，所以抖音这种传递情感的就是他们的好途径！

---越富有的家庭，越物质为重，而不是情感为重？真的不是很懂为啥，

不是有更多的物质基础了，所以发展感情吗

这就是心理学的一个发现，人长期以来，坚持一个固定的观念来生活。

他们能富有起来，就是有物质 ＞ 情感 的观念，所以没有花太多精力，太多心思在情感上！

所以他们，一直坚守，物质的盘子够大了，然后才让情感站住！

----而呼啸山庄，克里斯多夫可以和小琳私奔，然后小琳拿着钱他们一起愉快的生活了。但不能凸显本书说的重点。
克里斯多夫为爱，露出狂野的本性。
而小琳为爱而牺牲。

与其说小琳没有坚持爱，而选择面包，最后得到了面包没有坚定的精神追求，而选择牺牲？（看过原著忘了）

这本书说的，我的理解，就是保持了本心，知道了自己本心向往什么，然后去做了！所以打动了我们


-----正好就是我昨天去礼拜的故事：
1 两年一遇的发圣餐，虽然不是很懂，但还是看了，

0 先听到 唱开场前的表演，有两个人在唱，还有一个吉他，一个弹琴，后面还有一个打鼓的。

唱到第二首，因为我是中途进来的，我突然被感动了，
我看到，穿长裙那个表演最专心，还有后面打鼓的那个人，动作很专业，让我想起爆裂鼓手，然后我明白了，他们唱最爱的人，唱爱上帝，都是真心的，不是说非要用理性而证伪。

而是他们全情投入了，正如我微信读书，一年单次读的最长时间的东西，是 将心注入，我都忘记讲了星巴克老总什么事情了，但我知道他做的事情一定是投入的。

生活的目标，唱歌的那几个人，每个人都是如此的，投入。

然后我哭了，我一直都没坚持自己的目标，所以我找不到自己。我做什么都很难收，我以前或许会羡慕，找到目标的人，但现在我只看到我自己！

我看到我完美主义和逃避导致没做很多的事情，到了现在，我想做什么样的人，但一直都没有尝试，我看到做到的人，我哭了。

难道非要找到，对的人，对的事情，对的朋友，对的自己，对的感觉，才要开始做吗，那样黄瓜菜都凉了。

你不喜欢宗教，你不喜欢这里的歌，为什么不去关注歌中的那个点，音调，要么模仿。难道宣哥他们打不到你的朋友标注，你就不去做了？
难道父母打不到你的标准，你就不去做了？

人活一辈子，不在于活多久，而在于活的精彩，活的深度，他们投入，全情投入，所以感受到价值，自己得到了满足，而不仅仅是世俗的事情，但不能说世俗的事情是完全没有的，就是我刚说的那个点，为了你想要的精彩充实而行动的台阶！（不射之射）
不是基督，而是我参加活动，看到精彩的人们的事情！e

2我道德上一直不知道嗯么做，我找不到nan妹妹，所以我该做什么

我怎么才能活出自我呢？

到底什么是精彩从事，不过，从看到他们的事情，我明白，先做好当下的事情。
如果有机会ss说的double，那我也去做，




-----第一天的工作：
因为凌晨很无聊，第一天早上做了，之后还是很无聊，好像没什么好期待的东西，然后就不清楚该怎么做。总是很难受，因为跨年，大家都很充实，没人分享不充实，没人负能量，哎！

中午去jack他们家里，吃了土豆牛肉，除了 王总（王爱博），梁ye，还认识了王飞，认识了新的人
----下午聊了会--短视频的现状，但还是没聊太多

--然后玩了
德州扑克-----


斌哥来了---德州扑克

谁是卧底---


狼人杀：




-----第二天的工作：



----总结--主要矛盾：







昨天打麻将，因为只有四个人，我能审视了下，-----
--------为啥说话，不如王宣，他们，而是像涛哥一样，很没有语气和气势？？
---内心的舒适状态，不一样吧，我内心的舒适状态就是安静，沉稳。
而有的人的就是非常有气势，那样才舒适！

2 朋友之间说话，完全不用在意别人的想法，我们想说就说，没有在公司跳跳框框的限制！




-----大梦一句话教给我的---不用非要自己交心的朋友才去交往：
11.你不去说不是了解他适不适合交心，而是想的太多了，做的太少

22.太不够自爱了，总是想交心的朋友填补很多东西，大家说说就是了，你为啥会在意那么多！

--其实她还交我了一件事情：
1要主动！---虽然主动也会做错，但至少比不做强！


2就玩，不要想太多，还是直觉---跟和朋友们玩是一样的，靠直觉！
————————

其他想法：

1要不要聊---总从自己的·内心吧

2


